* SQL语句的执行顺序是怎样的？

https://blog.csdn.net/weixin_45525272/article/details/127023683

* Sql执行计划

查询优化器生成查询执行计划，它描述了查询的操作顺序、连接方式、索引使用等信息。

可以借助Sql查询执行计划，进行Sql优化。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/512320539



#### 1.Sql优化思路：

1. **评估查询性能**：执行并评估当前的SQL查询，确定其性能瓶颈、慢查询或高消耗操作。可以使用数据库管理工具或查询分析器来获取查询的执行计划和性能指标。
2. **使用合适的数据类型和大小**：使用适当的数据类型和字段大小，以减少存储空间和提高查询性能。避免使用过长或过大的字段，尽量减少NULL值的使用。
3. **优化查询结构**：根据查询需求和数据模型，优化查询的结构。包括**选择合适的表、列和条件，合理使用连接、子查询、聚合和排序等操作**。
4. **创建适当的索引**：根据查询中经常使用的列和条件，创建适当的索引。索引可以加快数据检索速度，但过多或不必要的索引可能会增加写操作的成本。
5. **避免全表扫描**：尽量避免对整个表进行扫描，特别是在大型表上。使用索引、合适的过滤条件和优化查询来减少全表扫描的需要。
6. **优化连接操作**：优化连接操作（如JOIN）的性能。**确保连接字段上有索引，选择适当的连接算法（如嵌套循环连接、哈希连接或排序合并连接）。**



#### 2.连接算法：嵌套循环连接、哈希连接、排序合并连接：

示例查询：
```sql
SELECT * FROM table1 JOIN table2 ON table1.id = table2.id;
```

1. 嵌套循环连接（Nested Loop Join）**是一种基本的连接算法，适用于较小的表或其中一个表有较小的结果集的情况。**它的原理是对于左侧表的每一行，都与右侧表进行比较，并返回满足连接条件的结果。

   在执行嵌套循环连接时，数据库引擎会按照外层循环的方式逐行遍历左侧表（table1），并对每一行进行查找匹配的行在右侧表（table2）中。该算法简单直观，但在大型表或连接条件复杂的情况下，性能可能较差。

2. 哈希连接（Hash Join）是一种常用的连接算法，**适用于大型表的连接操作。它使用哈希函数将连接字段的值映射到哈希表中，然后根据哈希值在内存中进行连接操作。**

   在执行哈希连接时，**数据库引擎会首先对较小的表（或结果集）构建哈希表，将连接字段的值和相应的行信息存储在内存中**。然后，对于较大的表，它会逐行扫描，并通过哈希函数将连接字段的值映射到哈希表中查找匹配的行。哈希连接通常比嵌套循环连接更高效，尤其在连接字段上有索引的情况下。

3. 排序合并连接（Merge Join）是一种基于已排序数据集的连接算法，**适用于两个已经排序的表的连接操作。它首先对两个表按照连接字段进行排序，然后使用双指针的方式按顺序合并匹配的行。**

   在执行排序合并连接时，**数据库引擎会对两个表按照连接字段进行排序操作。然后，使用两个指针分别指向两个表的第一行，并按顺序比较连接字段的值**。如果值匹配，则返回匹配的结果行。如果不匹配，则移动指针到下一行，直到遍历完所有的行。排序合并连接适用于已经排序的数据集，如果数据未排序，执行连接之前需要先进行排序操作。

根据具体的数据库系统和查询场景，数据库引擎会自动选择合适的连接算法，以获取最佳的查询性能。在进行SQL性能优化时，了解这些连接算法的原理和适用场景，有助于理解查询执行过程并根据情况进行优化
