1）substr函数格式 (俗称：字符截取函数)

格式1： substr(string string, int a, intb);

格式2：substr(string string, int a) ;

格式1：

    1、string 需要截取的字符串 

    2、a 截取字符串的开始位置（注：当a等于0或1时，都是从第一位开始截取）

    3、b 要截取的字符串的长度

格式2：

    1、string 需要截取的字符串

    2、a 可以理解为从第a个字符开始截取后面所有的字符串。

2) nvl( ) 函数

从两个表达式返回一个非 null 值。

语法NVL(eExpression1, eExpression2) 
如果 eExpression1 的计算结果为 null 值，则 NVL( ) 返回 eExpression2。如果 eExpression1 的计算结果不是 null 值，则返回 eExpression1。eExpression1 和 eExpression2 可以是任意一种数据类型。如果 eExpression1 与 eExpression2 的结果皆为 null 值，则 NVL( ) 返回 .NULL.。

