#### 一、过滤器基础

1. **Filter接口和FilterBase抽象类**

   Filter 接口中定义了过滤器的基本方法，FilterBase 抽象类实现了 Filter 接口。所有内置的过滤器则直接或者间接继承自 FilterBase 抽象类。用户只需要将定义好的过滤器通过 `setFilter` 方法传递给 `Scan` 或 `put` 的实例即可。

2. **过滤器分类**

   HBase 内置过滤器可以分为三类：分别是比较过滤器，专用过滤器和包装过滤器。分别在下面的三个小节中做详细的介绍。

#### 二、比较过滤器

1. 所有比较过滤器均继承自 `CompareFilter`。创建一个比较过滤器需要两个参数，分别是**比较运算符CompareOperator**和**比较器实例ByteArrayComparable**。

~~~java
  /**
   * Constructor.
   * @param op the compare op for row matching
   * @param comparator the comparator for row matching
   */
  public CompareFilter(final CompareOperator op,
                       final ByteArrayComparable comparator) {
    this.op = op;
    this.comparator = comparator;
  }
~~~

2. **比较过滤器的种类**
   - **RowFilter** ：基于行键来过滤数据；
   - **FamilyFilterr** ：基于列族来过滤数据；
   - **QualifierFilterr** ：基于列限定符（列名）来过滤数据；
   - **ValueFilterr** ：基于单元格 (cell) 的值来过滤数据；
   - **DependentColumnFilter** ：指定一个参考列来过滤其他列的过滤器，过滤的原则是基于参考列的时间戳来进行筛选 。

前四种过滤器的使用方法相同，均只要传递比较运算符和运算器实例即可构建，然后通过 `setFilter` 方法传递给 `scan`：

`DependentColumnFilter` 的使用稍微复杂一点，这里单独做下说明。

可以把 `DependentColumnFilter` 理解为**一个 valueFilter 和一个时间戳过滤器的组合**。`DependentColumnFilter` 有三个带参构造器，这里选择一个参数最全的进行说明：

#### 三、专用过滤器

5. 分页过滤器 (PageFilter)

   可以使用这个过滤器实现对结果按行进行分页，创建 PageFilter 实例的时候需要传入每页的行数。

#### 四、包装过滤器

1. **SkipFilter**

   `SkipFilter` 包装一个过滤器，当被包装的过滤器遇到一个需要过滤的 KeyValue 实例时，则拓展过滤整行数据。

2. **WhileMatchFilter**

   `WhileMatchFilter` 包装一个过滤器，当被包装的过滤器遇到一个需要过滤的 KeyValue 实例时，`WhileMatchFilter` 则结束本次扫描，返回已经扫描到的结果。

#### 五、FilterList

以上都是讲解单个过滤器的作用，当需要多个过滤器共同作用于一次查询的时候，就需要使用 `FilterList`。`FilterList` 支持通过构造器或者 `addFilter` 方法传入多个过滤器。

~~~java
// 构造器传入
public FilterList(final Operator operator, final List<Filter> filters)
public FilterList(final List<Filter> filters)
public FilterList(final Filter... filters)

// 方法传入
 public void addFilter(List<Filter> filters)
 public void addFilter(Filter filter)
~~~

多个过滤器组合的结果由 `operator` 参数定义 ，其可选参数定义在 `Operator` 枚举类中。只有 `MUST_PASS_ALL` 和 `MUST_PASS_ONE` 两个可选的值：

- **MUST_PASS_ALL** ：相当于 AND，必须所有的过滤器都通过才认为通过；
- **MUST_PASS_ONE** ：相当于 OR，只有要一个过滤器通过则认为通过。