#### 一、ThreadLocal

`ThreadLocal` 是一个 Java 类，它的主要作用是为每个线程提供独立的变量副本。这种机制能够避免多线程环境下的资源竞争，保证线程安全。

1、2、3参考：https://blog.csdn.net/sunao1106/article/details/127133911

1. ThreadLocal的内部实现

   在每一个线程Thread对象中，都维护了一个**ThreadLocalMap**对象。

   ThreadLocalMap中又维护了一个k v 形式的**Entry**对象，key指向了当前ThreadLocal对象，value就是我们实际在ThreadLocal中存储的值。

   > 注意，**这里的Entry中的key存放是ThreadLocal的弱引用。**
   >
   > **其实际上，ThreaLocal本身是不存储值的，我们在使用其对应的set、get方法时，都是操作的其对应的ThreadLocalMap对象。**

2. 为什么会出现内存泄露？

   从上述可以看到，在Entry中的key存储的ThreadLocal的**弱引用**。

   > 弱引用相比强引用的区别：
   >
   > ​		1）存放了弱引用的对象，如果在下次GC时，弱引用指向的对象，没有被其他地方强引用时（也就是没有存放强引用），就会被回收。
   >
   > ​		2）**弱引用是一种不会增加对象引用计数的引用方式。**
   >
   > 使用弱引用的原因是：在发生GC时，无论是引用计数法还是可达性分析法，都会被回收，具体可以参考JVM相关的知识。

   所以，在当前线程正在运行的时候，发生GC时，在ThreadLocal对象没有被其它地方强引用时，key指向ThreadLocal的虚引用就会立即断开（被垃圾回收掉），这时，就会出现ThreadLocalMap中存在key为null的Entry。

   由于此时还存在一条强引用的链路：

   **Current Thread Reference --> Current Thread --> ThreadLocalMap --> EntryValue --> Object**

   所以只要当前线程不结束，该**ThreadLocalMap对象**就会一直存在，永远无法回收，这个时候就造成了内存泄露。

   > 注：当前线程使用`ThreadLocal`变量时，会在其`Thread`对象中创建`ThreadLocalMap`实例并维护相应的`EntryValue`对象。所以当前线程中，如果`ThreadLocal`对象在`ThreadLocalMap`中的key被GC回收了，该`ThreadLocal`对象相关联的`EntryValue`对象仍然存在于`ThreadLocalMap`中。
   >
   > 所以还会存在这条强引用的链路。

3. 如何避免内存泄露？

   1）**在我们调用ThreadLocal的set、get、remove方法时，都会将这些key为null的对象清空掉**，避免因为这种情况而导致内存泄露。我们在使用完`ThreadLocal`变量后，也应该手动调用`remove()`方法，将该变量从当前线程的`ThreadLocalMap`中移除，以避免内存泄漏。

   2）使用线程池的情况下，使用完ThreadLocal一定要使用remove方法即时清理，因为ThreadLocal是属于某个线程的。

4. 为什么要使用ThreadLocal，自己创建线程局部变量不行吗？

   1）自己创建线程局部变量是可行的，但使用Java提供的ThreadLocal类可以更方便地实现线程局部变量。ThreadLocal提供了一种简单的方法来创建线程局部变量，它可以让你在每个线程中创建一个独立的变量，同时提供了方便的方法来访问和操作这些变量。

   2）ThreadLocal的另一个好处是可以减少代码中的冗余。如果你自己创建线程局部变量，你需要写更多的代码来保证每个线程都能够访问到正确的变量。使用ThreadLocal可以减少这种冗余，因为它会自动管理每个线程的变量。

   3）总之，尽管你可以自己创建线程局部变量，但使用Java提供的ThreadLocal类可以**更方便**地实现线程局部变量，并且可以**减少代码冗余**。

5. 那我们想要定义多个线程局部变量的话，要怎么操作？

   1）实际上ThreadLocal本身并不存储值，而是作为一个键（key）用于在ThreadLocalMap中存储每个线程自己的变量副本。

   2）如果要定义多个线程局部变量，可以使用不同的ThreadLocal对象来实现。每个ThreadLocal对象都会在ThreadLocalMap中创建一个不同的键，以便不同的线程可以访问到自己的变量副本。

   例如，以下代码展示了如何定义两个不同的线程局部变量：

   ~~~java
   private static ThreadLocal<String> threadLocal1 = new ThreadLocal<>();
   private static ThreadLocal<Integer> threadLocal2 = new ThreadLocal<>();
   ~~~

#### 二、CountDownLatch

CountDownLatch是Java并发包中提供的一种同步工具，用于实现一种线程间等待机制。

1. await()方法，比如主线程可以等待其他线程执行完后再继续运行

   ~~~java
       public void await() throws InterruptedException {
           sync.acquireSharedInterruptibly(1);
       }
   ~~~

2. countDown()方法，可以用于子线程中的run()方法运行完后，再finally块中调用，将共享状态变量减一，并尝试唤醒正在等待的主线程。

   ```java
   public void countDown() {
       sync.releaseShared(1);
   }
   ```