#### 1. 举例说明，模版方法设计模式

**模版方法模式是行为设计模式的一种，它在父类中定义了一个方法的骨架，并让子类在不改变结构的情况下重写方法的某些步骤。**

例如，考虑我们正在编写一个软件框架，用于构建各种类型的报告。这个框架可能包含一个抽象的`ReportGenerator`类，它定义了生成报告的一般步骤：

```java
public abstract class ReportGenerator {

    public final void generateReport() {
        prepareData();
        createReportHeader();
        createReportContent();
        finalizeReport();
    }

    protected abstract void prepareData();

    protected abstract void createReportHeader();

    protected abstract void createReportContent();

    protected void finalizeReport() {
        // Finalize report: default implementation (could be overridden)
        System.out.println("Finalizing report...");
    }
}
```

`ReportGenerator`类的`generateReport`方法就是一个模板方法，**它定义了生成报告的一般步骤，但是每个步骤的具体实现则留给子类去完成。**

然后，我们可以定义一个子类`SalesReportGenerator`来生成销售报告：

```java
public class SalesReportGenerator extends ReportGenerator {

    @Override
    protected void prepareData() {
        System.out.println("Preparing sales data...");
    }

    @Override
    protected void createReportHeader() {
        System.out.println("Creating sales report header...");
    }

    @Override
    protected void createReportContent() {
        System.out.println("Creating sales report content...");
    }

    @Override
    protected void finalizeReport() {
        super.finalizeReport();
        System.out.println("Sales report generated!");
    }
}
```

模板方法模式的优点在于，它定义了一个固定的操作流程，并让子类实现各自的业务逻辑，这样子类的行为可以在父类的流程中插入，而父类的流程则可以保持不变。这就是所谓的 "Don't call us, we'll call you" 的控制反转思想，也是Spring等框架的核心设计思想。

#### 2.模版方法设计模式在Spring框架中的应用

Spring框架中有很多地方使用了模板方法设计模式，其中最为显著的例子可能就是JdbcTemplate和HibernateTemplate等模板类了。

JdbcTemplate是Spring框架提供的一个简化数据库操作的工具，它提供了一个模板方法来执行SQL语句，其中包括打开连接、创建语句、执行语句、处理结果、处理异常和关闭连接等步骤。用户只需要提供SQL语句和处理结果的回调函数，其他的事情JdbcTemplate都会帮我们处理好。

下面是一个使用JdbcTemplate查询数据的例子：

```java
JdbcTemplate jdbcTemplate = new JdbcTemplate(dataSource);
String sql = "SELECT * FROM users WHERE name = ?";

jdbcTemplate.query(sql, new Object[] { "John" }, new RowMapper<User>() {
    @Override
    public User mapRow(ResultSet rs, int rowNum) throws SQLException {
        User user = new User();
        user.setId(rs.getInt("id"));
        user.setName(rs.getString("name"));
        user.setEmail(rs.getString("email"));
        return user;
    }
});
```

在这个例子中，**`query`方法就是一个模板方法，它定义了执行查询的一般步骤。而`RowMapper`则是一个回调函数，用于处理查询的结果。**在执行查询时，**JdbcTemplate会自动处理打开连接、创建语句、执行语句和关闭连接等步骤**，用户只需要关心如何处理结果即可。

同样的，Spring框架还提供了HibernateTemplate、RestTemplate、JmsTemplate等其他模板类，它们都采用了类似的模式，使得用户能够专注于业务逻辑，而无需关心底层的资源管理和异常处理等问题。

所以，模板方法模式在Spring框架中的应用是非常广泛的，它不仅简化了代码，提高了复用性，还帮助我们实现了良好的分层设计和低耦合性。