 

redis五大数据结构的使用场景：**redis存储都是 key-value的形式**

https://blog.csdn.net/qq_45076180/article/details/109458668

1. **String：**（字符串，整数，浮点数，xml，json，图片，音频视频）
  **value无序。一个key的value只能有一个。同一个key中value不可重复，重复则覆盖。**

  ~~~sql
  > SET name "John"
  OK
  > GET name
  "John"
  ~~~

2. **Hash:** 
  **value无序。一个key的value可以有多个键值对，即value是map类型。Hash特别适合用于存储对象。**
  **同一个key中value不可重复，重复则覆盖**

  ~~~sql
  > HMSET user1 username "JohnDoe" password "s3cret" email "john.doe@example.com"
  OK
  > HGET user1 username
  "JohnDoe"
  > HGETALL user1
  1) "username"
  2) "JohnDoe"
  3) "password"
  4) "s3cret"
  5) "email"
  6) "john.doe@example.com"
  
  ~~~

3. **List 列表：** 
  **value有序。一个key的value可以有多个。一个key的value可重复**
  • 微博、朋友圈、公众号等，关注的文章列表展示
  假如 小明 关注了 中国青年报、三太子敖丙 等大V的订阅号，当这些大V发布订阅号时，通过推或拉的方式把消息LPUSH放入redis中属于小明的list中。其中key为msg:{小明_ID}。当小明要获取大V们发的消息时，使用LRANGE 命令从队列中获取指定个数的订阅号信息！！
  LPUSH   发微博
  LRANGE   查看最新微博消息
  • Redis的list可以用来实现消息队列，key用来表示队列名称，客户端向对应的key代表的队列发消息。发消息采用rpush，lpush实现，取消息采用rpop或lpop实现。
  Redis提供了blpop和brpop可以进行阻塞读，没有消息的时候进行阻塞操作。

  ~~~sql
  > LPUSH friends "Alice"
  (integer) 1
  > LPUSH friends "Bob"
  (integer) 2
  > LRANGE friends 0 -1
  1) "Bob"
  2) "Alice"
  ~~~

4. **Set 集合：SADD**
  **value无序。一个key的value可以有多个。同一个key中value不可重复，重复则覆盖。**
  朋友圈点赞

  ~~~sql
  > SADD superpowers "flight"
  (integer) 1
  > SADD superpowers "x-ray vision" "reflexes"
  (integer) 2
  > SMEMBERS superpowers
  1) "x-ray vision"
  2) "reflexes"
  3) "flight"
  ~~~

5. **Zset 有序集合： ZADD**
  **value有序。一个key的value可以有多个。同一个key中value不可重复，重复则覆盖SCORE**
  有序集合对象是有序的。与列表使用索引下标作为排序依据不同，**有序集合为每个元素设置一个分数（score）作为排序依据。**
  实现热搜排行榜

  ~~~sql
  > ZADD hackers 1940 "Alan Kay"
  (integer) 1
  > ZADD hackers 1953 "Richard Stallman"
  (integer) 1
  > ZADD hackers 1965 "Yukihiro Matsumoto"
  (integer) 1
  > ZRANGE hackers 0 -1
  1) "Alan Kay"
  2) "Richard Stallman"
  3) "Yukihiro Matsumoto"
  ~~~

  